# URL
* Uniform Resource Locator. 웹에 존재하는 특정 데이터를 나타내는 문자열

```
https://www.codeitshopping.com/men/shirts?color=blue&size=m
```
* https :스킴(Scheme). 이 부분에 프로토콜의 이름이 들어감
    * 프로토콜(Protocol) : 통신을 하는 두 주체가 지켜야 하는 통신 규약   
    즉 웹 브라우저와 서버가 통신할 때 지켜야하는 약속
    * HTTP : HyperText Transfer Protocol   
    HTTPS : Secure(보안성)이 더해짐.
* www ~ com : 호스트(Host). 전 세계 서버중 하나의 서버를 특정함
* men ~ shirts? : 경로(Path). 서버의 데이터중 원하는 것 특정. 사이트마다 다르게 설계 가능
* color ~ m : 쿼리(Query). 데이터 관련 세부적 요구 사항. 존재하기도 하고 안 하기도 함

# 도메인 네임
* Domain Name System이라고 하는 체계를 바탕으로 생성되는 문자열 이름   
인터넷 세계에 존재하는 수많은 영역을 추상적으로 나타내기 위해 사용
* 하나의 도메인 네임은 여러 개의 도메인으로 구성, 상위의 도메인일 수록 도메인 네임 중 오른쪽 위치

* 루트 도메인(root domain) : 최상단에 있음. 인터넷 전체 나타내는 단위   
보통 빈 문자열로 나타내고, 우리가 입력할 때도 표시하지 않는 경우 많음   
루트 도메인까지 나타내려면 codeit.kr. 이런 식으로 . 하나 더 찍으면 됨   
* Top-Level Domain(TLD) : 도메인 네임 끝에 kr, net, gov 등 사이트가 속한 국가 또는 사이트가 제공하는 서비스 카테고리
* Second-Level Domain : naver.com 에서 naver 부분
* Third Domain : www
* Fourth-Level 등 생겨날 수 있지만 보통 Thrid-Level 정도만 사용

# Domain Name Resolution의 원리

* 1단계 : 일단 내 컴퓨터는 기본적으로 설정된 네임 서버(Name Server)에 codeit.kr 의 IP 주소를 알려달라는 요청을 보냄   
네임 서버라는 건 도메인 네임을 IP 주소로 변환하는 과정에 참여하는 서버들   
내 컴퓨터에서 맨 처음 어떤 네임 서버에 요청할 것인지는 미리 설정되어 있고, 기존의 설정에서 다른 네임 서버로 바꾸는 것도 가능함   
내 컴퓨터가 사용하는 네임 서버에 관한 설정은 OS마다 다름   

* 2, 3단계 : 내 컴퓨터의 요청을 받은 네임 서버는 이제 루트 네임 서버(Root Name Server)에 '.kr'로 끝나는 도메인 네임들을 관리하는   
네임 서버의 주소를 알려달라는 요청을 보냄. 그럼 루트 네임 서버는 '.kr' 네임 서버의 IP 주소를 알려줌

* 4, 5단계 : 그럼 네임 서버는 '.kr' 네임 서버에게 'codeit.kr'의 IP 주소를 알려줄 수 있는, 'codeit.kr' 네임 서버의 IP 주소를 알려달라고 요청함   
그럼 '.kr' 네임 서버는 'codeit.kr' 네임 서버의 IP 주소를 알려줌   

* 6, 7단계 : 그럼 네임 서버는 'codeit.kr' 네임 서버에게 'codeit.kr'의 IP 주소를 알려달라고 요청함.   
마침내, 네임 서버는 'codeit.kr'의 실제 IP 주소를 응답으로 얻게 됨

* 8단계 : 네임 서버는 내 컴퓨터에게 codeit.kr의 IP 주소를 알려주고, 제 컴퓨터는 이 IP 주소를 갖고 코드잇 서버와 본격적인 통신을 시작함   

* 참고로, 내가 codeit.kr에 접속할 때마다 매번 1부터 8까지의 단계가 항상 발생하는 것은 아님
    * 왜냐하면 내가 이미 한번 codeit.kr의 IP 주소를 받은 후에는 제 컴퓨터의 OS가 그 IP 주소를 보통 별도로 저장해두고 계속 사용하기 때문   
    * 이뿐만 아니라 내 컴퓨터가 사용하는 가장 근처의 네임 서버 또한 자주 요청받는 도메인 네임에 대해서는 별도로 외부에 요청할 필요가 없도록 캐시(cache)로 관리하는 경우가 많음   
    * 즉, 1~8 까지의 과정이 일어나는 경우는 일반적으로 처음 접속하는 도메인 주소인 경우에만 그러함

* 한 번 접속시 여러번의 Request가 오고감
    * 처음 리퀘스트를 보내고, 서버로부터 받는 첫 리스폰스의 내용만으로 온전한 화면을 그릴 수 있는 경우는 많지 않음.
    * 보통 받은 첫 리스폰스의 내용에 '추가적으로 필요한 데이터'들을 재차 요청하는 것이 더 일반적임

> 출처 : 코드잇 웹 프론트엔드 스쿨 강의
