객체지향 - 객체지향 프로그래밍 소개
====================================

# 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)
* 좀 더 나은 프로그램을 만들기 위한 프로그래밍 패러다임. 로직을 상태(state)와 행위(behave)로 이루어진 객체로 만드는 것이다.   
* 이 객체들을 마치 레고 블럭처럼 조립해서 하나의 프로그램을 만드는 것이 객체지향 프로그래밍이라고 할 수 있다.
* 다시 말해서 객체지향 프로그래밍은 객체를 만드는 것이다. 따라서 객체지향 프로그래밍의 시작은 객체란 무엇인가를 이해하는 것이라고 할 수 있다.

# 문법과 설계
* 객체지향 프로그래밍 교육은 크게 두 가지로 구분된다.

## 문법
* 하나는 객체지향을 편하게 할 수 있도록 언어가 제공하는 기능을 익히는 것이다. 이러한 기능들은 if, for문처럼 문법적인 구성을 가지고 있다.
* 이 문법을 이해하고, 숙지해야 객체를 만들 수 있다. 객체를 만드는 법에 대한 학습이라고 할 수 있다.

## 설계
* 현실에서 우리가 관심 있는 특정, 관점을 소프트웨어화시켜서 어떤 문제를 해결하는 것이 프로그래밍, 프로그램이라 할 수 있다.
* 그런데 현실은 매우 복잡하다. 하지만 그 복잡함 전체가 필요한 것은 아니다.   
(ex. 런던 지하철 노선도)
* 복잡함 속에서 필요한 관점만을 추출하는 행위를 추상화(abstract)라고 한다.   
지하철 노선도가 디자인의 추상화라고 한다면 프로그램을 만든다는 것은 소프트웨어의 추상화라고 할 수 있다.
* 객체 지향 프로그래밍은 좀 더 현실을 잘 반영하기 위한 노력의 산물이다.   
이것은 단순히 객체 지향의 문법을 이용해서 객체를 만든다고 달성되는 것이 아니다. 고도의 추상화 능력이 필요하다.
* 좋은 설계는 문법을 배우는 것보다 훨씬 어려운 일이다. 심지어 이것은 지식을 넘어서 지혜의 영역이다.
* 지식은 전수되지만 지혜는 전수되지 않는다. 스스로 경험하고 깨우쳐서 자기화시켜야 한다.

# 부품화
* 프로그래밍은 정신적인 활동이다. 정신적인 것은 실체가 없고, 무한하고, 유연하다. 이러한 특성은 정신이 가진 장점이면서 소프트웨어의 극치다. 
* 하지만 정신의 이러한 특성은 때로 오해나 모순 같은 문제점을 유발한다. 소프트웨어도 이러한 문제점을 그대로 상속받는다.
* 이러한 문제점을 극복하기 위한 노력 중의 하나가 부품화라고 할 수 있다.   
객체 지향과 부품화를 동일시 할 수는 없지만 부품화라고 하는 소프트웨어의 큰 흐름은 객체 지향이 만들어지는데 지대한 공헌을 했다고 할 수 있다. 
* 객체 지향은 부품화의 정점이라고 할 수 있다.
* 메소드는 부품화의 예라고 할 수 있다. 메소드를 사용하는 기본 취지는 연관되어 있는 로직들을 결합해서 메소드라는 완제품을 만드는 것이다.   
이 메소드들을 부품으로 해서 하나의 완제품인 독립된 프로그램을 만드는 것이다.   
메소드를 사용하면 코드의 양을 극적으로 줄일 수 있고, 메소드 별로 기능이 분류되어 있기 때문에 필요한 코드를 찾기도 쉽고 문제의 진단도 빨라진다.
* 그런데 프로그램이 커지면 엄청나게 많은 메소드들이 생겨나게 된다. 메소드와 변수를 관리하는 것은 점점 어려운 일이 되기 시작한다. 급기야는 메소드가 없을 때와 같은 상황에 봉착하게 된다.   
메소드는 프로그래밍의 역사에서 중요한 도약이었지만, 이 도약이 성숙하면서 새로운 도약지점이 보이기 시작한 것이다.
* 그 도약 중의 하나가 객체 지향 프로그래밍이다. 이것의 핵심은 연관된 메소드와 그 메소드가 사용하는 변수들을 분류하고 그룹핑하는 것이다.
* 바로 그렇게 그룹핑 한 대상이 ```객체(Object)```다. 비유하자면 파일과 디렉토리가 있을 때 메소드나 변수가 파일이라면 이 파일을 그룹핑하는 디렉토리가 객체라고 할 수 있다.   
이를 통해서 더 큰 단위의 부품을 만들 수 있게 되었다.

# 은닉화, 캡슐화
* 그런데 부품화라고 하는 목표는 단순히 동일한 기능을 하는 메소드와 변수를 그룹핑한다고 달성되는 것은 아니다.   
제대로된 부품이라면 그것이 어떻게 만들어졌는지 모르는 사람도 그 부품을 사용하는 방법만 알면 쓸 수 있어야 한다.   
이를테면 모니터가 어떻게 동작하는지 몰라도 컴퓨터와 모니터를 연결하는 방법만 알면 화면을 표시 할 수 있는 것과 같은 이치다.
* 즉 내부의 동작 방법을 단단한 케이스 안으로 숨기고(≒객체) 사용자에게는 그 부품의 사용방법만을 노출하고 있는 것(≒메소드)이다.   
이러한 컨셉을 ```정보의 은닉화(Information Hiding)```, 또는 ```캡슐화(Encapsulation)```라고 부른다. 자연스럽게 사용자에게는 그 부품을 사용하는 방법이 중요한 것이 된다.  

# 인터페이스
* 잘 만들어진 부품이라면 부품과 부품을 서로 교환 할 수 있어야 한다. 예를들어보자.   
집에 있는 컴퓨터에 A사의 모니터를 연결하다가 B사의 모니터를 연결 할 수 있다. 또 집에 있던 모니터에 A사의 컴퓨터를 연결해서 사용하다가 새로운 컴퓨터를 구입하면서   
B사의 컴퓨터를 연결 할 수 있다. 모니터와 컴퓨터는 서로가 교환관계에 있는 것이다. 이것은 모니터와 컴퓨터를 연결하는 케이블의 규격이 표준화 되어 있기 때문에 가능한 일이다.    
(ex. HDMI 케이블 비유)
* 즉 인터페이스는 부품들 간의 약속이다.(연결점)
